Repository: web2py/py4web
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/chapter-12.po
Languages: zh_cn

source: The signature for the ``IS_IPADDRESS`` constructor is the following:
zh_cn: ``IS_IPADDRESS`` 构造函数的签名如下：

source: With respect to ``IS_IPV4`` and ``IS_IPV6`` validators the only added arguments are:
zh_cn: 对于 ``IS_IPV4`` 和 ``IS_IPV6`` 验证器，唯一添加的参数是：

source: ``is_ipv4``, set to True to force version 4 or set to False to forbid version 4
zh_cn: ``is_ipv4``, 设置为 True 强制为版本 4 ,或设置为 False 禁止版本 4

source: ``is_ipv6``, set to True to force version 6 or set to False to forbid version 6
zh_cn: ``is_ipv6``, 设置为 True 强制为版本 6 ,或设置为 False 禁止版本 6

source: Refer to IS_IPV4 and IS_IPV6 validators for the meaning of other arguments.
zh_cn: 有关其他参数的含义，请参阅 IS_IPV4 和 IS_IPV6 验证器。

source: Check for valid IP address (both IPv4 and IPv6):
zh_cn: 检查是否为有效的 IP 地址（IPv4 和 IPv6 ）：

source: Check for valid IP address (IPv6 only):
zh_cn: 检查是否为有效的 IP 地址（仅限 IPv6）：

source: Other validators
zh_cn: 其它的验证器

source: This is a filter. It never fails. By default it just removes all characters whose decimal ASCII codes are not in the list [10, 13, 32-127]. It always perform an initial strip (i.e. heading and trailing blank characters removal) on the value.
zh_cn: 这是一个过滤器。它从不失败。默认情况下，它只会删除十进制 ASCII 码不在列表 [10，13，32-127] 中的所有字符。它总是对值执行基本的清除（即删除开始和结尾的空白字符）。

source: You can pass a regular expression to decide what has to be removed, for example to clear all non-digit characters use:
zh_cn: 您可以传递一个正则表达式来决定必须删除的内容，例如清除所有非数字字符，请使用：

source: Database validators
zh_cn: 数据库验证器

source: Synopsis: ``IS_NOT_IN_DB(db|set, 'table.field')``
zh_cn: 用法简介：``IS_NOT_IN_DB(db|set, 'table.field')``

source: Consider the following example:
zh_cn: 考虑下面的示例：

source: It requires that when you insert a new person, his/her name is not already in the database, ``db``, in the field ``person.name``.
zh_cn: 它要求当您插入一个新人的数据时，他/她的名字不在数据库 ``db`` 的 ``person.name`` 字段中。

source: A set can be used instead of ``db``.
zh_cn: 可以使用一个集合替代 ``db``

source: As with all other validators this requirement is enforced at the form processing level, not at the database level. This means that there is a small probability that, if two visitors try to concurrently insert records with the same person.name, this results in a race condition and both records are accepted. It is therefore safer to also inform the database that this field should have a unique value:
zh_cn: 与所有其他验证器一样，此要求是在表单处理级别执行的，而不是在数据库级别。这意味着有可能性很小的事情发生，如果两个访问者试图同时插入具有相同 person.name 的记录，则很可能会导致冲突，并且两条记录都被接受。因此，更安全的做法是通知数据库该字段应具有唯一值：

source: Now if a race condition occurs, the database raises an OperationalError and one of the two inserts is rejected.
zh_cn: 现在，如果发生冲突的情况，数据库将引发 OperationalError ，两个插入中的一个将被拒绝。

source: The first argument of ``IS_NOT_IN_DB`` can be a database connection or a Set. In the latter case, you would be checking only the set defined by the Set.
zh_cn: ``IS_NOT_IN_DB`` 的第一个参数可以是数据库连接或 Set。在后一种情况下，将只检查 set 定义的集合。

source: A complete argument list for ``IS_NOT_IN_DB()`` is as follows:
zh_cn: `IS_NOT_IN_DB()`` 的完整的参数列表如下：

source: The following code, for example, does not allow registration of two persons with the same name within 10 days of each other:
zh_cn: 例如，以下代码不允许在 10 天内注册两个同名人员：

source: Synopsis: ``IS_IN_DB(db|set, 'table.value_field', '%(representing_field)s', zero='choose one')`` where the third and fourth arguments are optional.
zh_cn: 用法简介：``IS_IN_DB(db|set, 'table.value_field', '%(representing_field)s', zero='choose one')`` ，这里的第三个和第四个参数是可选的。

source: ``multiple=`` is also possible if the field type is a list. The default is False. It can be set to True or to a tuple (min, max) to restrict the number of values selected. So ``multiple=(1, 10)`` enforces at least one and at most ten selections.
zh_cn: 如果字段类型是 list，那么可以使用 ``multiple=`` ，其默认值为 False。可以设置其为 True 或 一个元组 (min, max) 来严格限制选择的数量。因此， ``multiple=(1, 10)`` 要求，必须有 1 至 10 个已选择的项目。

source: Other optional arguments are discussed below.
zh_cn: 其他可选参数将在下面讨论。

source: Example Consider the following tables and requirement:
zh_cn: 考虑以下示例中的表格和要求：

source: the IS_IN_DB requirement could also be written to use a Set instead of db
zh_cn: IS_IN_DB 的要求也可以写成使用 Set 来替代 DB

source: It is enforced at the level of dog INSERT/UPDATE/DELETE forms. This example requires that a ``dog.owner`` be a valid id in the field ``person.id`` in the database ``db``. Because of this validator, the ``dog.owner`` field is represented as a drop-down list. The third argument of the validator is a string that describes the elements in the drop-down list, this is passed to the ``label`` argument of the validator. In the example you want to see the person ``%(name)s`` instead of the person ``%(id)s``. ``%(...)s`` is replaced by the value of the field in brackets for each record. Other accepted values for the ``label`` are a Field instance (e.g. you could use db.person.name instead of '%(name)s') or even a callable that takes a row and returns the description for the option.
zh_cn: 它在 dog 表的 INSERT/UPDATE/DELETE 表单级别强制执行。此示例要求 ``dog.owner`` 是数据库 ``db`` 中 ``person.id`` 字段中的有效 id。由于这个验证器， ``dog.owner`` 字段在页面被呈现为下拉列表。验证器的第三个参数是一个描述下拉列表中元素的字符串，它被传递给验证器的 ``label`` 参数。在示例中，您希望看到人员的 ``%(name)s`` 而不是人员的 ``%(id)s`` 。 ``%(...)s`` 将被每条记录括号中的字段值替换。 ``label`` 的其他可接受值是 Field 实例（例如，您可以使用 db.person.name 而不是 “%(name)s” ），甚至是一个可调用对象，它接受一行并返回选项的描述。

source: The ``zero`` option works very much like for the ``IS_IN_SET`` validator.
zh_cn: ``zero`` 选项的工作方式与 ``IS_IN_SET`` 验证器非常相似。

source: Other optional arguments accepted by ``IS_IN_DB`` are: ``orderby``, ``groupby``, ``distinct``, ``cache``, and ``left``; these are passed to the db select (see :ref:`their description <orderby, groupby, limitby>` on the DAL chapter).
zh_cn: ``IS_IN_DB`` 接受的其他可选参数有： ``orderby`` 、 ``groupby`` 、 ``distinct`` 、 ``cache`` 和 ``left`` ；这些将传递给数据库查询语句（请参阅DAL章节中的 :ref:`their description <orderby, groupby, limitby>` ）。

source: **Notice** that ``groupby``, ``distinct``, and ``left`` do not apply to Google App Engine.
zh_cn: **请注意** ， ``groupby`` 、 ``distinct`` 和 ``left`` 不适用于 Google App Engine。

source: To alphabetically sort the options listed in the drop-down list you can set the ``sort`` argument to ``True`` (sorting is case-insensitive), this may be usefull when no ``orderby`` is feasible or practical.
zh_cn: 要按字母顺序对下拉列表中列出的选项进行排序，可以将 ``sort`` 参数设置为 ``True`` （排序不区分大小写），当没有可行或实用的排序方式时，这可能会很有用。

source: The first argument of the validator can be a database connection or a DAL Set, as in ``IS_NOT_IN_DB``. This can be useful for example when wishing to limit the records in the drop-down list. In this example, we use ``IS_IN_DB`` in a controller to limit the records dynamically each time the controller is called:
zh_cn: 验证器的第一个参数可以是数据库连接或一个 DAL 数据集，如 ``IS_NOT_IN_DB`` 。例如，当希望限制下拉列表中的记录时，这可能很有用。在这个例子中，我们在控制器中使用``IS_IN_DB`` 来动态限制每次调用控制器时的记录：

source: If you want the field validated, but you do not want a drop-down, you must put the validator in a list.
zh_cn: 如果您希望验证字段，但不希望出现下拉列表，则必须将验证器放入列表中。

source: Occasionally you want the drop-down (so you do not want to use the list syntax above) yet you want to use additional validators. For this purpose the ``IS_IN_DB`` validator takes an extra argument ``_and`` that can point to a list of other validators applied if the validated value passes the ``IS_IN_DB`` validation. For example to validate all dog owners in db that are not in a subset:
zh_cn: 有时您需要下拉列表（因此您不想使用上面的列表语法），但您想使用其他验证器。为此，``IS_IN_DB`` 验证器需要一个额外的 ``_and`` 参数，如果值需要通过 ``IS_IN_DB`` 验证，该参数可以指向其他要添加的验证器的列表。例如，要验证数据库中不在某个子集中的所有狗主人：

source: ``IS_IN_DB`` and Tagging
zh_cn: ``IS_IN_DB`` 和标记

source: The ``IS_IN_DB`` validator has an optional attribute ``multiple=False``. If set to ``True`` multiple values can be stored in one field. This field should be of type ``list:reference`` as discussed in :ref:`list_type and contains`. An explicit example of tagging is discussed there. Multiple references are handled automatically in create and update forms, but they are transparent to the DAL. We strongly suggest using the jQuery multiselect plugin to render multiple fields.
zh_cn: ``IS_IN_DB`` 验证器具有可选属性 ``multiple=False``。如果设置为 ``True`` ，则可以在一个字段中存储多个值。此字段的类型应为 ``list:reference`` ，如 :ref:`list_type and contains` 中所述，里面讨论了一个明确的标记示例。在创建和更新表单中会自动处理多个引用，但它们对 DAL 是透明的。我们强烈建议使用 jQuery 的 multiselect 插件来呈现多个字段。

source: Validation functions
zh_cn: 验证函数

source: In order to explicitly define a validation function, we pass to the ``validation`` parameter a function that takes the form and returns a dictionary, mapping field names to errors. If the dictionary is non-empty, the errors will be displayed to the user, and no database I/O will take place.
zh_cn: 为了显式定义验证函数，我们向参数 ``validation`` 传递一个函数，该函数采把表单作为参数并返回一个字典，将字段的名称映射到错误信息中。如果字典非空，则错误将显示给用户，并且不会发生数据库读写操作。

source: Here is an example:
zh_cn: 这里是一个示例：
